# 路景枫的2018与2019

## 2018目标完成情况

1. 学业：申请资助，100%。按计划进行。

上半年得到了CSC的申请结果，之后通过了法语培训和考试，可以继续按照计划到里昂做课题。因为具体的应用方向需要到了里昂和这边的实验室一起讨论后才能确定，所以今年的很多想法并没有做出结果形成期刊论文。只是把上个寒假的一个小想法写出了一篇会议，认识了领域内的一些老师和学生，但是之后并没有真正的有联系和交流，茶歇和宴会也感觉有点无所适从，和领域内的高水平学者得到更深入的交流才是参加学术会议的目的，还需要在这方面多锻炼。得了所在分会的最佳报告，是一种肯定。
十月份到了里昂，对实验室还算熟悉，跟去年变化不大，工作也开展的没有障碍，来了一个多月后也得到了这边老师的认可，得到的评价是brilliant、excellent and efficient，当然有客套的成分，自信一点就认为是肯定了。

问题：容易陷入技术细节中，经常为了实现一个小技巧感到满足，站的角度不够高，读博士的重点是找到问题并解决，而不是单纯的解决某一技术问题。

2. 感情：谈婚论嫁，80%，天天说婚礼办了才算100%。重要的一步。

5月2号没有计划没有预谋的求了婚，所以没有完美的流程，也没有像样的求婚戒指，用的是还是上次去法国买的一个戒指。但是感觉这种预料之外的行动对自己来说也很感动和惊喜。8月28号领了结婚证，感觉自己就是大人了，虽然学业完成之前我们的生活模式不会有太大的变化，但是心态上跟谈恋爱的感觉就变得不一样了，也说不明白哪里不一样，仪式感这种东西很奇妙。

暑假的时候跟天天回了老家看了爷爷奶奶，聊的很好。但是跟天天的爸爸妈妈交流很少，生活上没什么交集，可聊的不多，可总觉得多应该沟通和交流，准备新年送点礼物或者做点什么。

3. 健康：锻炼身体，80%，有锻炼，有变瘦，但还没有达到最理想的状态。重外在，废了内在。

外在：一整年都有好好锻炼身体，没有太多的大块时间去健身房，有效利用碎片时间做一些keep上面的锻炼，keep上面帮我做了2018年的总结“健身176次，共计2605分钟，跑步142公里，消耗513906千卡，把keep带到7个城市，年度关键词运动狂魔，最有成就感的是在西安学习的一个半月里，虽然天气炎热，但是每天坚持夜跑，是我过的最自律的一个半月。

内在：但是！颈椎情况非常不好，肩颈背多处疼痛。因为长时间坐姿不标准，弯腰驼背，年末的时候疼痛大爆发了。夜里刷手机即熬夜也伤眼，特别是来了法国自己住就没啦约束。内在健康被透支了。

4. 生活：多出去玩，也带爸妈出去玩。80%，和天天有一起出去走了很多地方玩，但是并没有带爸妈出去玩。宅和玩同在。

和天天去了青城山、重庆、西安、长沙、湖北、北京，出去玩心情是很放松的，但是并没有得到足够的感官上的满足，直白说就是觉得并没什么好看的，也不知道是自己没有情趣了还是怎样。宅的时候也很宅，不去实验室的时候就呆寝室，圣诞放假三天都没有出寝室

来了里昂开始了全新的陌生的生活、衣食住行里面最大的挑战是食，没有了外卖和食堂，都是自己做,两个月之后已经可以吃饱吃好了。有了独自的生活空间，自己是一个耐得住孤独的人，一把尤克里里可以玩很久。比在国内过的干净整洁，哈尔滨的寝室更像是睡觉的地方、里昂的寝室是生活的地方，所以自觉的保持干净整洁了，这是进步。

5. 交友：维护老朋友、交新朋友，50%。参加会议、培训法语、来到里昂都认识了新朋友，但是跟老朋友交流的变少了，这方面做的不好。有些消极。

有些消极，不够打开内心，交流的时候很多事情懒得说，因为总觉得事情还是得要自己解决。需要遏制这种趋势，否则都自闭了。

## 2019的目标

1. 学业：

- 争取完成在INSA的注册，达成协议之后可通过一次答辩得到国内国外两个学位，目前法方老师没有很支持，因为一年半的时间很短，所以还需要我的主动沟通和争取。
- 上下半年各一篇论文，目标是顶会和顶刊。
- 不要陷入对技术细节的追究，而是要在问题方向上多阅读和思考
- 和国内导师要积极沟通，不能像去年那样躲避和敌对

2. 婚姻和家庭

- 异国加时差的困难下，要对待妻子要有耐心。
- 主动认错，很多小事情到最后并不是问题本身的对错，而是在沟通的时候有没有表现出倾听和理解。
- 春节要和天天好好团聚，好好规划出游的行程，保证安全。
- 和天天爸爸妈妈多沟通和交流，至少一个月一次。
- 新年、重要节日、生日这些重要日子送四位长辈礼物。

3. 生活与健康

- 和去年一样好好锻炼。
- 不熬夜，每天12点之前要闭眼睡，消除红眼（偶尔看凌晨的勇士重要比赛可破例，但不能连续看）。
- 标准坐姿。
- 珍惜在法国学习期间的旅行机会，多去一些国家看看，至少3个。
- 一切以生命安全为前提，珍惜生命。

4. 交友

- 要更多的打开内心，沟通中的很多事情的重点不仅仅是解决问题本身，而是在解决问题过程中得到更多的想法。生活中的琐碎也是构成生活的重要内容，聊这些并不低级也不是浪费时间，而是进入朋友生活的一种方式，以后我要多分享生活小事了。
- 交新朋友不要求能很交心，毕竟各自都有接近30年的不同的成长环境。大家来到同一个平台都很优秀，要好好交流学习。
