# 郎的2022和2023

## 2022年总结

- 工作篇
  - 上班年一些还算顺利，下半年危机四伏，萌生了换工作的想法。
  - 有自己的问题，也有上司的问题。
  - 第一次危机来自己自己带的项目A，因为核心成员S请假回家，导致项目拖延，最后上司的选择是让S担任项目负责人，理由是我无法控制项目的进程。这件事情反思了很久，对于在企业做事的准测，对于时间和Milestone是不可以去妥协的。
  - 第二个危机来自于年底，因为项目B未按照时间做完，让领导对于我做项目负责人的能力产生了很大的质疑，研发的过程中存在很多不确定性是可客观原因，回顾了下哪里可以做的更好？自己缺乏对于风险预估的能力，主要原因是缺乏经验。
  - 对于科学问题自己是尽全力的，也是可圈可点的，但是对于项目管理的能力，还有很多需要改进的地方。
  - 由于上面提到的打击，萌生了换工作的想法，甚至觉得自己无法适应工业界的生活。
  - 公司通过其他关系帮助要到了一个户口名额，但是流程走的奇慢无比。

- 生活篇
  1. 养了一只猫，生日3月3，英短蓝猫，叫憨憨，有猫的日子很开心。
  2. 开始学习吉他，后来没有坚持下来，因为疫情断了一段时间，后面还要坚持
  3. 相比一个人去健身房，运动方面更多是参与爬山团体，滑雪等更有趣的事情，2022年滑雪登山的次数基本可以保证一个月两次。
  4. 学习了陆地冲浪板。
  5. 2023年年初做了决定买了车，主要用于滑雪和户外，很开心。
  6. 父母也有奶奶来北京呆了一段时间，他们很开心，我也很开心。

- 情感篇
  1. 年初结束了一段不合适的感情，说是感情又没有什么感情，顺其自然了
  2. 9月份爬山遇见了有一样爱好的大白，感觉自己离成家又近了一步。
  3. 家里人都阳了一圈，父母也渐渐老了，在爸妈眼里我一直还是一个需要保护的小女孩，什么负面的情绪糟心的事情都不会传达给我，在这方面希望自己可以积攒更多的生活经验，办事技能，有能力为他们分忧。

关于2022年底问自己的几个问题，答案是这样的：
1. 工作上是不是都尽力了，是不是还是那个可以全力以赴的自己？
    > 是又不是，精力上全力以赴，但是努力的方向有待考证，需要一些时刻反问自己目标是什么，努力的方向对不对。

2. 有没有用心去经营自己的感情，和恋人，和朋友，有没有去关心自己的父母？
    > Yes，今年的目标多关注下干儿子的成长。早早了解下为人父母要做哪些准备
3. 柴米油盐，是时候了么？
    > 这种生活很让人舒服，也很让我期待。

## 2023年

- 工作上：
  - 了解其他的工作机会，也分析清楚现阶段最适合自己的是什么样的工作，5年后发展到什么程度，10年发展到什么程度。
  - 如果还在现在的单位干，按照项目管理的概念去落实一个研发项目。
  - 继续留在工业界的话，多了解研发之外的事情，医药的产品周期，IND关注什么，临床关注什么，Bio tech怎么做，BigPharm怎么做？
     
- 生活篇：
  - 有目标的锻炼身体，体重降到100斤。
  - 滑板、滑雪、爬山，热爱依旧热爱的。
  - 吉他学会一手扫弦的歌曲。
  - 和大白进行一次长途旅行。

- 情感篇：
  - 今年的一件大事就是安排双方家长见面和后续的领证，婚纱照婚礼事宜了，从来没想过自己想要什么样的婚礼，大白在这方面也是佛系派，本着发生的就是最合适的，自然而然。

- 个人提升：
  - 这些年就没怎么看过完整的一本书，今年的任务是读完4本书。
  - 不卑不亢，学习反PUA技能。